olá pessoal do bem bom
é uma dúvida que eu tenho recebido muito
por e mail comentários no site do canal
e tudo mais
é com relação à validação de dados é
parece que o pessoal tá começando a ter
problemas com o usuário vamos dizer
assim né
sempre que desenvolve uma aplicação a
gente acha que ela completar você
submete a aplicação o usuário e ele
começa a achar erros na sua aplicação
esses erros por exemplo você coloca lá é
um campo data de nascimento a pessoa vai
colocar uma data futura coloca anos
taylor de 2022 1.200 o que for
então não faz sentido a data de
nascimento para a data futura
ok você tem que colocar sempre uma data
ou a data presente é inferior essa da ok
nós temos que fazer a validação dos
dados e não sei se vocês sabem mas cpf e
cnpj
são dois campos onde esses dois dados
dois tipos de dados bem complexos de
trabalhar por causa exatamente da
validação a gente precisa saber o cpf ou
cnpj são válidos o que seria isso dizem
dois sites um chamado gerador de cpf
ponto org eo gerador de cnpj ponto org
esses sites que são capazes de gerar e
documentos válidos
o gerador de pf tem como objetivo a
geração cbf para fins de teste de
software
porque isso é se eu quiser fazer uma
compra na internet por exemplo poderia
usar o cpf dele aqui ok mas não tem não
tem que fazer isso aqui porque o site
hoje em dia nem as operadoras de cartão
muito mais
eles trabalham com principalmente a
partir de junho de 2016 boleto vai ser
sempre com registro então não basta você
usar qualquer cpf qualquer cnpj tem que
ser o seu cpf
ok e para cartão de crédito
principalmente então não adianta nada
você querer só isso aqui pra fazer uma
compra com o cpf de outra pessoa e não
pagar aquela compra quem não faz sentido
isso é beleza isso aqui não é só para
fins de teste de software que seria o
cpf pessoal do traço do hífen para trás
para a esquerda onde assim é o cpf
propriamente dito
são os números que te dente ficam ok do
hífen à direita
são dois dígitos que são os dígitos
verificadores com base nesses discos nós
conseguimos saber se os nove primeiros
discos são válidos por exemplo havendo
um aqui a esquerdo do iff na esquerda o
traço esse 11 indica a sua unidade
federativa ou seja onde você é foi
registrado no seu cpf foi registrado no
caso de um ataque seria para o distrito
federal goiás mato grosso do sul o
tocantins ok então você nasce você
receber foi registrado em uma dessas
unidades federativas
o botão gerar cpfp quando a casa de seu
cliente ter um cpf novo por exemplo 66
aqui seria pra minas gerais e por aí vai
ok e o seguinte esse 34 que foi gerado
um ok ele é gerado com base em cálculos
matemáticos com base nos primeiros nove
dígitos que cálculos são isso vou
procurar na internet tem muita
explicação desses cálculos não estou
aqui para ficar falando disso se quiser
multiplica por dois por três por quatro
por 5 por 6 depois de volta por 4 por
cinco e aí vai entender que vai fazer
esses cálculos é multiplicar as faz a
soma reino com base em resto com base no
consciente do mais a gente tenha esses
dois dígitos aqui ok
o mesmo vale para o cnpj os dois dígitos
finais que são vistos verificadores são
calculados com base na parte à esquerda
do hífen
ok não tô aqui pra explicar como que são
fez esses cálculos não nada disso porque
eu já tenho tudo isso pronto eu já tenho
duas classes cnpj é aquela cpf prontas
para fazer avaliação deles se você
quiser analisar se pode usar o olhar o
método e cpf ou método isso sem npj ok
ele vai encontrar é a melhor validação
pra você que vai te falar se o cpf ou
cnpj é válido ou não como que a gente
usa isso que é importante você não vai
precisar mexer nas clássicas
se você precisa adaptar assim mas o
primeiro momento não vai precisar mexer
nessas classes
vamos lá pro propor a aplicação
propriamente de eu tenho campo cpf campo
cnpj já com as máscaras aqui são quem
formato
o cheque é text filme para o cpf/cnpj
data ea hora o que eu queria dois campos
que foi até agora a direita que eu tenho
os resultados da avaliação quando ele
caiu em qualidade têm que preencher
esses campos aqui esses campos nesses é
de lei bolsa aqui e abaixo aqui eu tenho
pra um cadastro mais complexo vamos
dizer assim que você seleciona qual é o
tipo de documentos e pessoa física ou
jurídica por exemplo cpf se for cpf e
clicando aqui na opção cpf
ele vai carregar a máscara do cpf em
baixo pra mim só pra vocês verem a
máscara como seria lá totalmente
diferente eu tenho há barracas nem pj
então quando aplicar no cnpj tem que
carregar a máscara nos no cnpj então em
um campo eu tenho que ter duas possíveis
máscaras eu quero mostrar para vocês
também
vamos lá repubblica invalidar aqui eu já
tenho há as trincas nas variáveis do
tipo sim capturando os textos de cada
campi beleza eu vou fazer eu vou criar
um objeto do tipo cpf
o chamar ele de ipf minúsculo é melhor
pf recebe mil recebe mil que new cpf
e quando eu criei um cpf eu tenho que
passar duas dois valores para ele a
primeira mesmo tem que passar o cpf
eu tenho que falar se o cpf está
formatado ou não eu vou passar então cpf
cru porque o meu cpf estar com a máscara
e tem um formato caso não tivesse uma
máscara caso eu tivesse correndo aqui do
usuário e ele sem pontos e traços aí eu
passaria que fauci seria dessa forma mas
o meu cpf está formatado então é true
width pf ponto e cpf se isso não for
válido ou seja pf
eu vou fazer alguma coisa elsie o que eu
fazia que é mostrar um gay option tem
ponto
show nessa de da alog
eu vou passar a mensagem cpf inválido
beleza tá mas isso meu cpf for válido o
que eu faço então eu vou fazer aqui um
som é da ms né
eu coloquei como se ele chama cpf
underline masc
então eu fazia o seguinte ponto 7 o que
acontece no campo cpf mas que é o
primeiro aqui eu vou colocar o cpf com
máscara então do jeito que eu lhe então
vou fazer aqui um cpf pf é ponto cpf e
eu vou passar se eu quero com máscara ou
não eu quero com mas quando eu passar
tudo e o cpf underline no méxico eu vou
fazer ponto 7 text pf ponto ghetti cpf e
vou passar aqui falso porque eu não
quero máscara no meu cpf
vamos validar vão testar isso aqui então
né o da aplicação ou digitar o cpf aqui
hoje 10 em validar cpf inválido porque a
idéia cpf inválido só pra vocês
observarem uma coisa que no método e cpf
eu tenho alguns testes aqui para ver se
o cpf é válido de cara eu sei se for
tudo zero se for tudo 123456789 ou se o
tamanho do cpfor menor do que 11 foi
diferente de 11 é maior ou menor qi seu
retorno falso de carne não coloque tudo
0 ali é falso porque o cpf inválido não
posso ter um cpf dessa forma aqui ok
gilberto mas me fala se eu estou
digitando lá com máscara porque está
comprando sem máscara porque dentro do
construtor da classe cpf
eu faço aqui quando eu recebo cpf e não
recebam sei que eu mando formatar eu
tenho um método format queimando
formatar ele com a minha máscara que eu
faço nesse formato aqui eu simplesmente
ele minuto tudo de ponto e tudo
quando eu chamo médio de informática que
eu tô falando o que eu quero pra aí ok
na verdade eu fiz uma adaptação aqui
esse código ele não é o meu código
original de fazer algumas adaptações
para um outro ou outra aplicação está
desenvolvendo na verdade esse atributo
máscara que ele até desnecessário é eu
posso até remover e daqui porque é pra
nossa aplicação aqui não faz nenhum
sentido e posso passar que sempre false
porque o meu cpf é sempre armazenados em
pontes em traço
então quando eu recebo cpf aqui eu já
tenho que mandar é formatar ele para
remover pontos e traço a função format o
método format o que ele faz aqui é o
seguinte eu passar a máscara como krul e
vai formatar com pontos e traços de que
não é nada nenhum bicho de sete cabeças
não
ele pega o as posições e pv vai formatar
e caso eu passei a máscara false ele vai
remover a fazer um replay saque de ponto
por nada e traço por nada ok e vai
retornar ele então o momento do formato
vai fazer isso aqui e posso fazer a
mesma coisa para o cnpj também esse
código ele tava otimizado nem pra uma
outra aplicação que pode remover que a
máscara remover que também e corrigi lá
na minha aplicação principal agora eu
não preciso mais passar qualquer máscara
dele pronto tudo certo até melhorou o
rendimento com mais legível
então vamos lá é o cpf do zero uma nova
ltda cpf inválido digitar o cpf vai
vamos pegar então cpf vale pegar aqui
mesmo
vamos lá 7 395 7 4 616 34
vou lhe dá a ele carregou 739 5 7 4 6 1
6 3
eu tô pegando a posição errada lá na
massa então só pra vocês verem sem
máscara ele está certinho 739 5 7 4 6 1
634 problema está só na máscara lhe
vamos ver o que é
beleza corrigido então a questão era só
não format que eu fiz uma cópia do cnpj
então ele ficou com a máscara o gerente
é mas agora é só pra vocês verem então 7
395 7 4 616 34
mandava ali dá ela com mas que ele fica
dessa forma e sem massa ele fica dessa
forma vamos prosseguir agora então para
o cnpj e depois para a data
então no cnpj que nós temos que fazer
fechei ele é no vamos fazer aqui cnpj
chamar dpj recebe new cnpj passando o
cnpj claro cnpj mesmo tj se o cnpj em
mãos foram cnpj nós vamos fazer é cn tj
underline inesc ponto 7 text pj ponto e
cnpj passando tudo a mesma coisa aqui
passando fauci
nuno mesquita e um elsie caso tenha
algum erro já faço aqui cnpj cnpj em vai
executar aqui para ver
lembrando então que agora o seguinte
pessoal a gente está validando o cpf e
cnpj
ok então só os dois eu tenho agora
preencher tanto o cpf quanto o cnpj ou
cpf 7 395 7 4 616 34 e o cnpj
temos um cnpj vale daqui já comanda a
geral não só pra cnpj 147 7 728 9000 164
validar validou tudo perfeitamente ela
também pegou cnpj com máscara sem
máscara eo cpf também vai dos dois
agora vamos supor que o cnpj que não é
64 e 65 então já tornou o cnpj inválido
vou mandar validá-la o cnpj em vários
se eu tocar aqui também quatro vou
colocar cinco anos e pf também vai lidar
ainda o cpf invadir logo em seguida cnpj
em vário os dois são inválidos e que é 4
e no outro ela também é quatro
mandei validar ele não deu mensagem
nunca porque está tudo certo ok muito
simples não tem mistério nenhum para
usar essas duas classes claros e deve
ter que fazer alguma adaptação e para o
seu código está ok mas vamos então para
a data
trabalhar com datas pessoal é um pouco
mais complexo do que você imagina
em geral médicos vão fazer cálculos com
datas por exemplo para saber se uma
pessoa menor de idade para saber que é a
diferença entre duas datas para
adicionar dias ou adicionar meses ou
anos a uma data que então somar duas
datas né então a gente fazer certos
cálculos entre a classe data é uma
classe um pouco mais complexa
ok eu tenho muito mais metros na classe
data do que nas outras
vamos lá então primeira coisa que vocês
vão saber
existem vários tipos de idade de dados
para armazenar data tem time tem
timestamp você tem é deite se tem o
calendário famoso calendário do java ok
só que é banco de dados costuma
trabalhar com timestamp agente armazena
data em times têm
então eu prefiro trabalhar com times
tempo em java ok então como que a gente
faz para trabalhar com uma data uma data
em times tempo e ela tem o seguinte
formato colocar até como comentário pra
vocês ano então são quatro dígitos para
o ano traço mmd mês e traço de de dia
ano aqui e toque espaço
ora ora dois dígitos para a hora dois
pontos dois dígitos por um minuto e ss
dois dígitos para o segundo time sempre
tem esse formato
porém quando ele é armazenado no banco
de dados e não é armazenado dessa forma
internamente ele é armazenado como um
número inteiro coque e face cálculos em
cima desse número inteiro para chegar
nesse formato que vocês estão vendo aí
por isto que é melhor você trabalhar com
times tempo na sua base de dados porque
ela é otimizada ela não é vista como uma
string pelo banco de dados para você de
mós transformado
mas internamente o banco dá trabalho
como um número inteiro ok então ele
trabalha de uma forma melhor forma mais
otimizada
então vamos lá eu tenho a data e eu
tenho a hora porque como eu faço então
pra criar uma variável data um objeto
data
vamos à data chamado de recebe new data
não passa nada no construtor aqui o que
ele vai fazer é pegar a data atual
então eu vou fazer de cara ele já dá
underline barras ponto 7 text vou chamar
de de ponto e é o seguinte fazendo aqui
é eu criei um objeto que vai ter a data
ea hora atual beleza e eu você tá nos
campos data que com barras ou com traços
é é a data atual
de acordo com o formato com barras vai
ser dia barra mês barra ano espaço ora
batra dois pontos minutos dois pontos 2º
e no caso de traços vai ser um formato
que eu falei pra vocês anos ele traços
eu tenho um ano
o traço mês traço dia e já com barro eu
tenho dia barra - barranco inverte que o
dia com ok então fazer ponto jet data
stream o que o candidato stream ele
retorna à data extingue a data com
barras e com a hora então eu tenho data
hora que também tem um data/hora stream
ok vamos rodar só pra vocês verem eu vou
é comentar o cpf cnpj
a gente não tem que acreditamos que toda
hora beleza vamos lá quando clicar em
validade vai carregar esse pra mim então
clique em validar a lei pegou
onze dos cinco de 2016 oito e quinze da
noite horário que eu gravando esse vídeo
aqui
ok a data do sistema a das do windows
aqui se eu colocar lá com traços data
underline traços ponto 7 text de ponto
seguinte entre os métodos que eu tenho
aqui eu tenho um método chamado jet
times temp que ele retorna um time
stempin rock e eu tenho agora ponto
terrestre que esse método faz
vamos executar olha só ele pegou com
barras e faz com 11 25 2016
morreu com traje de 2016 traços 0 5-11
que está fazendo aquele time retornando
o time stempin e é dessa forma que seria
armazenado na base de dados
então se você tiver trabalhando com dar
com datas para armazenar no banco de
dados
você pode considerar se usar o tipo
timestamp e aí a minha classe que data
ele retorna exatamente o que você
precisa na base de dados um time sempre
ok
a diferença é que eu fiz um tio stream
que é para imprimir na tela para exibir
ele na tela
tajra roberto beleza mas está pegando a
data atual em momento algum você
enxergar digitar a data ea hora como que
a gente faz então ao invés de fazer new
data aqui que eu tenho um outro
construtor que eu passo para ele um time
step data que é basicamente aqui é o
time tem que estar lá na base de dados
então eu quero recuperar meu espaço no
time sem play ou eu passo uma string
data e um formato que
seria isso a minha data é exatamente
data mais espaço mais hora mas eu não
coloquei segundo lá então 2.100 que eu
fiz aqui eu montei a minha data ea hora
no formato timestamp ok então a gente
tem data espaço ora 2.100 porque a hora
tentei hora minuto e segundo porque logo
em seguida tem que passar o formato qual
é o formato disso o formato é data ponto
eu tenho quatro formatos aqui barra com
hora barra senhora item com hora o hífen
sem hora eu tenho dito vai com barra nem
a minha máscara usa barras então vamos à
barra com hora porque eu tô passando da
hora que juntos e vamos ver o que
acontece
vou colocar aqui agora é lá 0101 2016
às 12 30 validar ele pegou lá 10 101
2016 é zero zero e 30 ele entendeu como
meia noite porque 00 que seria pra ele
meia-noite às 12 horas
é ele pega traços também 00 30 00 também
ele 100 coloquei depois lado segundo ele
fez uma conversão aqui ele gerou os
segundos reais
tá beleza e se eu quisesse saber por
exemplo se eu quiser saber por exemplo
se a data que eu digitei é inferior à da
atual por exemplo saber se a banda já
passou ou se ainda vai passar como eu
faço para saber isso vou criar aqui um
data hoje recebe mil data não passa nada
que ele vai pegar a data atual
eu faço o seguinte cálculo
efe hoje conto o stent ponto o time se
hoje for maior do que o de tom do ghat
times tente ponto
jett time fazer um dia tão quente eo
champagne
o show começa de da alog data informada
já passou
caso contrário é ou se ele vai falar que
a data ainda está por vir
ok vamos lá pra ver então eu vou
informar que uma data é 10 dos 5 em 2016
sei lá é 0800 validar a data informada
já passou porque a data atual 11 25 em
2016 se coloca aqui então para 2025 data
informada ainda está por vir
o que eu estou fazendo aqui quando eu
chamo de ética um método ghetti time
ele retorna aquele inteiro lado
timestamp então tá fazendo uma
comparação de inteiro com o inter se um
for maior do que o outro
tá tudo certo e esse inteiro ver de onde
ele saiu e se inteiro ele saiu de uma
data-base ok
se eu não me engano é 1º de janeiro de
1970 não lembro muito bem
tá mas é uma coisa assim então o que ele
faz é contar os segundos que se passaram
dessa data base até hoje
então é um número muito grande falou a
verdade pra vocês
e esse número é a gente consegue
trabalhar melhor com dados usando esse
número toque é beleza então trabalhamos
com a data vamos agora para a última
etapa do nosso código aqui de olho que é
usar máscara em tempo real a gente
trocar máscara em tempo real
vou expandir esse comentário pra cá e
vamos trabalhar então com a máscara que
a gente tem que fazer é o seguinte vamos
usar um método um evento no como box a
gente vem aqui nos eventos que é o
action perform que esse evento faz o
seguinte
cb underline tipo documento ponto ghetti
selected index for maior do que o maior
ou igual a 1 com 6 maior que zero né
significa que se a pessoa não clicarem
selecione que é o que a gente não quer
que ela faça né
ela é uma das duas opções a gente vai
tratar a máscara então agora quase if cb
tipo de documento é melhor isso aqui né
vamos fazer o seguinte vamos fazer e
final fazer um suíte aqui eu fazer o imt
tipo doc recebe cb underline documento
ponto ghetti selected index suíte tipo
doc
a gente faz case zero fazer um dia o
champanhe aqui ponto show começa a
ajudar log selecione um tipo vídeo
documento e um break
case um break up aqui não vou nem fazer
de fogo porque the fuck nesse caso é
desnecessário com o boca não tem uma
pessoa selecionada 0 diferente dizer um
ou dois né
então a gente vai fazer aqui se a pessoa
clica em um o que eu tenho que fazer é
ser underline documento
ponto 7 for matters hector e eu tenho
que informar uma fábrica de formato pra
ele que fabrica de formato é essa essa
fábrica se a pessoa selecionar um fpf
então é cpf ponto ganho de informática
se a pessoa selecionar dois vão fazer c
npj guerra informática na classe dentro
da classe pf a classe pj
eu tenho um método chamado jet
informática método ele retorna um
default for matters hector ii passando 1
mil mesc fôrma ter que se comece a
formatar e ele recebe um formato que é
isso
no topo da classe não tem uma estranha e
formato exatamente ele retorna à é a
máscara do tipo do campo né seu cpf essa
máscara que isso foi na classe npj eu
tenho um formato que bate com o
informado o cnpj
vamos fazer o teste não para ver se está
certo ou clicar aqui e cpf ele o pac
chegam a máscara aqui ó
se clicar em cnpj além de selecionar o
tipo de documento
cnpj já não foi muito bem porque deixa
eu ver lá assim pessoal esquecendo de um
pequeno detalhe que o que acontece
quando eu tô citando um formato é bom
entender que o documento não sendo ela
documento o objeto ele tem um valor
então quando eu simplesmente alterar o
formato dele ele tende a querer
reformata aquele valor que eu tenho que
fazer e limpar esse valor então quando a
gente entra no mérito
aqui vão fazer uns e ander laine
documento
ponto 7 velo e acertar o valor eu vou
colocar nulo e vou limpar cada vez que
eu trocar ela tem que limpar o valor do
campo só para testar então cpf do zero
aqui a ele não vai fazer nada né e cnpj
e limpa também formada novamente por o
cnpj e aí eu tenho que fazer agora é lá
no método validar eu vou fazer o quê
cb tipo documento 1.10 elected index
igual a um quer dizer que a pessoa
selecionou cpf então vou fazer a
validação de um cpf e já tem a validação
de um cpf prontinho aqui ó
só confiar só que ao contrário dele
pegar o cpf phc underline documento que
já é é a que o documento não o posso
fazer aqui então stream documento recebe
sea underline documento ponto ghetti
text aí eu faço documento pessoal
selecionado pelo cnpj eu já peguei aqui
também o cnpj
a atualização está pronto e aqui é o
mesmo caso ao invés sempre pergunto eu
pego um documento muito simples né
e aí aqui não vai ser mais cnpcp fnpj
messi que não vai ser o documento é
documento mas que chamam aqui é doc masc
doc mesc
e doc no méxico
vamos lá então pra ver se isso funciona
vamos lá eu quero um cpf eu vou colocar
o cpf que foi gerado lá pra mim 7 395 7
4 616 34 validar validou perfeitamente
né e agora é só trocar ali para 5 por
exemplo mandou blindar cpf inválido ao
documento e cnpj então vamos lá o cnpj
gostei da pergunta válido 14 7 7 728
9000 164 validar válido e perfeitamente
cnpj e agora eu tô aqui pra 51 exemplo
mandar validá-la cnpj inválido
ok então nós conseguimos está vendo que
serve é da seleção do tipo de documento
então ele limpa e claro é óbvio aí mas
tá tudo certo consegui trocar máscara em
tempo de execução entender o porquê
essas classes facilitou muito o
desenvolvimento porque só estando pronta
você não precisa ficar planejando e
validar santo mas o objeto que já todos
metros necessários né
bom espero que vocês tenham gostado
desse tema gostado da parte de validação
né
espero que isso tenha sido útil pra
vocês se vocês conhecem alguns amigos
colegas de faculdade que podem se
interessar por esse assunto compartilhe
em suas redes sociais se você ainda não
inscrito o nosso canal se inscrever
clicando no botão aqui abaixo
muito obrigado a todos até a próxima e
calma